자산배분

**필요한 데이터

주식 - S&P 500지수
채권 - 미국10년 국채
원자재 - wti유 GSG 
예금 - 기준금리
환율, GDP, 성장율, 물가지수


- 자산배분을 하는 경우 주식의 비중이 절반을 넘지 않는다
- 자산배분은 장기적으로 우상향하는 서로 상관관계가 낮은 자산을 보유하는것

선물거래
– 롤 오버(Roll over) : 만기에 이른 채권이나 증권 등을 최초 계약과 같은 조건으로 계약을 연장하는 행위
– 콘탱고(Contango) : 상품의 선물가격이 현물가격보다 비싸지거나 결제월이 멀어질수록 선물가격이 높아지는 현상. 선물 고평가라고도 함.
– 백워데이션(Backwardation) : 일시적으로 공급 물량이 부족해지거나 수요와 공급이 불균형인 상태. 현물 가격이 선물 가격보다 높아지는 상황을 ‘백워데이션’이라고 부름. 공급이 수요를 초과하는 상태, 역조시장이라고도 함.

채권
-표면금리
-액면가
-시장금리

- 금리인상에 따른 전략변경













